Pertanyaan utamanya adalah…
Faktor apa yang menentukan keputusan jadi atau tidak?
Saya tadinya berpikir warna, ukuran…
Sulit untuk tahu. Ada begitu banyak yang harus dipertimbangkan.
Dalam kasus ini, mari lihat apakah kita bisa memanfaatkan pengalaman kita.
Oke, ya, tentu.
Mungkin proyek serupa bisa memberi tahu kita sesuatu.
Oke — bagaimana dengan tahun lalu? Proyek benang gigi, kan?
Sama persis. Kita mencoba memutuskan
apakah akan masuk pasar dengan produk baru.
Apa data kritis di proyek itu?
Saya ingat keputusannya bergantung
pada berapa pelanggan bersedia membayar.
Jadi titik harganya, kan? Tapi apakah berlaku di sini?
Lanskap persaingan kedua produk itu serupa.
Kenapa kita tidak memikirkan ini sebelumnya?
— Yah, sekarang sudah terpikir.
Dan menurut saya titik harganya serupa, begitu juga target pasarnya.
Itu perbandingan yang bagus di berbagai dimensi. Kerja bagus.
Harga — bukan warna atau ukuran.
Untuk saat ini, ya. Kita fokus saja pada pertanyaan-pertanyaan penting.
Berapa mereka bersedia membayar untuk produk ini?
Itu yang akan menjadi fokus riset kita.
Saya jadi teringat pada…
— Proyek strip pemutih gigi.
Ya, sangat mirip. Dan kalau tidak salah ingat,
bagian besar dari data kritisnya adalah… ada yang tahu?
Spesifikasi kinerja.
— Spesifikasi kinerja.
Itu sebelum kamu bergabung di perusahaan.
— Strip pemutih, ya, itu dia.
Contoh yang bagus. Intinya, yang kami temukan
adalah keputusannya bergantung pada
spesifikasi kinerja apa yang harus setara
atau lebih baik dari produk pesaing.
Jadi apakah gigi jadi lebih putih — atau setidaknya sama putihnya?
— Ya.
Itu justru salah satu yang paling penting.
Mari kita segera revisi anggaran riset, dengan asumsi
kita hanya fokus pada pertanyaan-pertanyaan penting ini.
Lihat — sekarang kita turun dari usulan anggaran 50 lakh
menjadi, kira-kira, 15 lakh.
Luar biasa.
Ya — dengan memfokuskan riset kita secara ketat pada pertanyaan-pertanyaan
yang terbukti membantu di proyek serupa sebelumnya.
Bagaimana menurut kalian? Sudah siap presentasi?
— Ya.
Ayo! Jangan sampai Apoorva menunggu. Ayo.
Jangan khawatir — warna dan kemasan, giliran kalian lain kali.
Saya rasa Apoorva sangat terkesan
dengan kejelasan dan fokus proposalnya.
Dan harganya.
Kerja bagus, semuanya. Saya sangat penasaran
apa yang akan diungkap riset kita.